***** Version 2.13 du 11/02/99 *****
- Suppression du s‚lecteur BIG. Finalement, c'est vraiment pas bien, ce 
truc !

***** Version 2.12 du 29/08/98 *****
- Nouvelle variable globale : 'Palette bpal[16]'.Au lancement du 
programme, elle contient une copie de la palette systŠme, du moins les 
16 premiŠres couleurs. Si on d‚sire modifier les couleurs de 
l'application, il faut modifier ce paramŠtre. Cette variable est 
utilis‚e par BIG lorsqu'il faut restaurer la palette par d‚faut lors de 
changement de fenˆtre de premier plan par exemple. La "vraie" palette 
systŠme est restaur‚e lorsqu'on quitte. Ainsi, la palette modifi‚e reste 
locale … l'application (sauf en multitƒche si l'on a ‚galement modifi‚ 
la palette systŠme, qui sera alors restaur‚e seulement en quittant le 
programme).
- Correction d'un bug dans le traitement du d‚filement d'une fenˆtre de 
type normal.

***** Version 2.11 du 22/09/97 *****
- Le texte des objets B_GRASTR peut d‚sormais ˆtre cal‚ … droite de 
l'objet par l'utilisation du bit BS_RIGHT de l'ob_flags.
- Les objets B_SMSTR peuvent … pr‚sent recevoir des attributs 
graphiques de la mˆme maniŠre que les B_GRASTR.
- Nouvelle fonction : set_attributes (), qui sert … fixer les 
attributs graphiques des objets B_GRASTR et B_SMSTR.
- Ajout de plusieurs d‚finitions facilitant l'utilisation des 
fonctions VDI vsl_type(), vsm_type(), vst_alignment(), vst_effects(), 
vst_height() et vst_rotation().

***** Version 2.10 du 18/06/97 *****
Correction de trois petits bugs :
- Une fenˆtre mise en plein pot puis ramen‚e … sa taille pr‚c‚dente 
n'‚tait pas toujours redessin‚e correctement.
- Une fenˆtre ne comportant pas de bouton de fermeture pouvait tout de 
mˆme ˆtre ferm‚e … partir du clavier.
- Une petite erreur dans le traitement des racourcis-clavier des menus 
en fenˆtre.

***** Version 2.09 du 26/05/97 *****
Ajout d'un nouvel objet BIG2 : Les B_SMSTR (SMall STRing). Il s'agit 
d'un texte affich‚ avec la fonte 8x8, en mode opaque ou transparent, 
cal‚ … gauche ou … droite de l'objet.

***** Version 2.08 du 16/03/97 *****
Un ajout relativement important : un s‚lecteur d'objet "maison", 
baptis‚ "s‚lecteur BIG2". La fonction selector () s'utilise comme 
auparavant, mais elle comporte un nouveau paramŠtre, 'fselgig'. Il 
s'agit d'un flag. S'il vaut FALSE, le s‚lecteur standard est utilis‚. 
S'il vaut TRUE, c'est le s‚lecteur BIG2.
Voir la doc pour les d‚tails d'utilisation de ce s‚lecteur o— l'accent 
a ‚t‚ mis sur l'ergonomie.

Autre petite modification : le programme de d‚mo affiche d‚sormais sur 
le bureau l'image du fichier BIG2DEMO.IMG (et plus BIG2DEMO.PI3), au 
moyen de la librairie BIG_IMGS.

***** Version 2.07 du 14/12/96 *****
Juste un petit bug corrig‚ dans le traitement des filtres de champs 
‚ditables.

***** Version 2.06 du 03/06/96 *****
Nouvelle fonctionnalit‚ : Possibilit‚ de "prot‚ger" des parties de la 
zone de travail des fenˆtres en haut ou … gauche. Apparition de deux 
nouveaux ‚l‚ments dans la structure BigWind : w_hprot et w_vprot, 
respectivement protection horizontale (… gauche) et verticale (en 
haut). C'est le nombre de pixels prot‚g‚s (non concern‚s) lors 
d'‚v‚nements de d‚filement par ligne ou par page.

***** Version 2.05 du 17/03/96 *****
Correction de bugs dans la fonction exist() qui fonctionne d‚sormais 
correctement dans toutes les situations.

3 nouvelles fonctions :
- draw_title () qui redessine la barre de titre d'une fenˆtre BIG.
- set_radio () qui s‚lectionne un radio-bouton (et lui seul) dans un 
groupe de radio-boutons.
- get_radio () qui retourne le nø du radio-bouton s‚lectionn‚ dans un 
groupe.

Nouvelle fonctionnalit‚ pour les objets B_SELEC. Si le bit 11 de 
l'ob_flags est positionn‚, un double-clic sur l'objet active ‚galement 
le bouton par d‚faut du formulaire (s'il y en a un). Ce bit est nomm‚ 
"DcDefault" (comme "Double-Clic Default") est il est d‚fini par 
DCDEFAULT.

Deux nouvelles d‚finitions ont ‚t‚ cr‚‚e pour faciliter les choses :
- "ADR", qui correspond simplement … "ir_trindex" (s‚rie de pointeurs 
sur les formulaires du programme).
- "get_popup", qui correspond … "match" et qui peut donc ˆtre utilis‚ 
… la place du nom de cette fonction, qui r‚alise le contraire de 
set_popup().

***** Version 2.04 du 30/06/95 *****
Correction d'un bug dans la fonction help().

ATTENTION, si vous voulez me contacter, j'ai chang‚ d'adresse … partir 
de cette version. La nouvelle est :
  Claude ATTARD
  5, rue de la Poste
  64400 - Oloron Ste Marie

***** Version 2.03 du 29/01/95 *****
Correction d'un bug dans les d‚placements et les redimentionnement des 
fenˆtres BIG.

***** Version 2.02 du 21/12/94 *****
Diverses petites modifications et am‚liorations ont ‚t‚ apport‚es … 
cette version, notamment en ce qui concerne le redraw des fenˆtres, 
qui a ‚t‚ optimis‚ lors des redimmensionnements. La sortie des fenˆtre 
par la gauche du bureau, qui ne fonctionnait pas correctement sur les 
versions les plus anciennes du TOS fonctionne d‚sormais comme il se 
doit.

***** Version 2.01 du 10/11/94 *****
>>>>> Modification
La gestion du bouton droit de la souris est d‚sormais r‚alis‚e grƒce … 
l'astuce suivante, qui permet d'obtenir un ‚v‚nement MU_BUTTON en cas 
de clic sur l'un OU L'AUTRE des boutons :
Dans l'appel … la fonction evnt_multi(), le paramŠtre "ev_bclicks" 
n'est pas le nombre de clics attendus, mais ce nombre auquel on ajoute 
256 (c'est-…-dire '3' dans BIG2). Le paramŠtre "ev_bmask" est '3', 
puisque on d‚sire scruter les deux boutons. Le paramŠtre "ev_bstate" 
est L'INVERSE de l'‚tat. Comme on attend l'un uo l'autre bouton, il 
faudrait mettre '3', l'inverse est '0' (les deux bits annul‚s).
Cette fa‡on de proc‚der est d–e … une impr‚cision de l'AES. Bien 
qu'elle n'ait pratiquement pas ‚t‚ document‚e officiellement, Atari 
s'est engag‚ … ne pas la modifier. Seul inconv‚nient : cela ne 
fonctionne pas sur le TOS 1.0, ce qui ne devrait pas ˆtre un trŠs gros 
problŠme !
Un grand merci … Chritian Nieber, auteur du g‚nial traitement de texte 
Papyrus, qui me l'a indiqu‚e.

***** Version 2.00 du 22/10/94 *****
  Ce document est normalement consacr‚ … pr‚senter les derniers 
changements apport‚s … BIG pour ‚viter … ses anciens utilisateurs de 
relire le manuel complet. Toutefois, la version 2 (qui succŠde … la 
1.93) est toute nouvelle, et elle a entraŒn‚ de nombreuses 
modifications. Il est pratiquement impossible de toutes les r‚f‚rencer 
ici de maniŠre succinte.

  Je recommande donc aux "habitu‚s" de faire l'effort de tout relire 
comme s'ils d‚couvraient BIG pour la premiŠre fois.

  Pour ne pas vous frustrer, voici un trŠs rapide tour d'horizon de 
BIG2, sans d‚tails :

  La grosse nouveaut‚, c'est les fenˆtres qui sont entiŠrement 
redessin‚es, pourvues de nouveaux boutons et de nouvelles 
fonctionnalit‚s. Jetez un coup d'´il sur la d‚mo... Evidemment, la 
structure BigWind a ‚t‚ un peu modifi‚e.

  Plusieurs nouvelles fonctions sont apparues, certaines li‚es … ces 
nouvelles fenˆtres (bwind_calc, set_windows, next_wind, etc), d'autres 
destin‚es … faciliter le travail du d‚veloppeur (form_attach, 
bulle_attach, create_popup, set_interface, etc).

  D'autre part, certaines fonctions anciennes ont vu leur prototypage 
modifi‚, comme open_window, formw_draw, height_sliders, etc.

  Deux fonctionnalit‚s de fenˆtres li‚es aux flags ont disparues, pour 
all‚ger l'ensemble. Il s'agit de WFBOUND (calage de la zone de travail 
sur des multiples de 16), presque jamais utilis‚ dans la pratique, et 
WFREDRAW (redraw syst‚matique), jamais utilis‚ ! En revanche, trois 
nouvelles sont apparues :
WFCALAG : calage de la taille de la fenˆtre et de w_lin et w_col sur 
des multiples des unit‚s de d‚calage.
WFDECAL : calage de w_lin et w_col si redimensionnement avec les 
nouveaux Sizers.
WFGROUP : groupement des quatre flŠches de fenˆtre en bas … droite.

  Attention, le bit WFCLOSE a chang‚ de d‚finition. Ce n'est plus le 
bit 13 de l'ob_flags, c'est le 12 !

  Le portage de programmes d‚velopp‚s sous BIG 1.xx vers BIG 2 ne 
devrait pas ˆtre trŠs difficile. Commencez par prendre connaissance de 
la documentation (je me r‚pŠte !), et si vous ˆtes vraiment perdus, 
les messages d'erreurs du compilateur sauront vous rappeler … l'ordre 
et vous indiquer o— se trouvent les problŠmes. Je ne pense pas que ce 
portage demande plus d'une heure pour un source de taille moyenne, 
mˆme si votre exp‚rience du C est limit‚e. Le principal piŠge … ‚viter 
dans BIG2 est qu'il est d‚sormais interdit d'utiliser la fonction GEM 
wind_calc(). Il faut imp‚rativement passer par son ‚quivalement BIG2 : 
bwind_calc(). Tenez compte de cette remarque dans vos portages.

  Voici la d‚marche que je vous conseille de suivre pour le portage. 
En utilisant la fonction du Pure C "Search project", cherchez et 
corrigez les lignes comportant "wind_calc", "open_window", 
"formw_draw" et "height_sliders". Veillez aussi … utiliser 
syst‚matiquement la fonction BIG2 "zone_work()" au lieu de la fonction 
GEM "wind_get (WF_WORKXYWH...)".

  Eliminez ‚galement toutes les parties de programmes destin‚es … 
"vider" une fenˆtre, elles sont d‚sormais inutiles. De mˆme, supprimez 
les appels … "menu_tnormal()" qui s‚lectionnaient un titre de menu 
dans le cas d'une option appel‚e par raccourci clavier : BIG2 le fait 
lui-mˆme … pr‚sent.

  AprŠs tout cela, le programme devrait ˆtre compilable avec BIG2 sans 
beaucoup de difficult‚s.

  L'interface  g‚n‚rale  des  programmes sous BIG2  est  modifiable  … 
volont‚,  non  seulement les couleurs et autres attributs des  boutons 
BIG2,  mais aussi les couleurs, trames, etc, des nouvelles fenˆtres. A 
ce  sujet,  un  CPX  est en projet,  qui  permettra  de  modifier  ces 
paramŠtres pour tous les programmes sous BIG2 pr‚sents sur la machine. 
Il sera accompagn‚ d'un petit programme … placer dans le dossier  AUTO 
qui  installera  un cookie "BIG2".  Ces deux fichiers (le  CPX  et  le 
programme  AUTO) permettront donc … un utilisateur de  configurer  son 
environnement comme il le d‚sire sans qu'il soit n‚cessaire  d'inclure 
cette option au(x) logiciel(s) lui(eux)-mˆme(s).  Ces paramŠtres  sont 
ceux  des  deux fonctions set_interface() et  set_windows().  Si  vous 
d‚sirez que d'autres paramŠtres soient pris en compte, faites-moi part 
de vos id‚es.

  Toute nouvelle version d'un programme voit aussi arriver son  paquet 
de  nouveaux  bugs.  Il est donc trŠs probable que BIG2 ne  fasse  pas 
exception !  Excusez-moi de ces inconveignants,  et signalez-moi  s'il 
vous  plait  tous les problŠmes que vous d‚couvrirez,  ainsi  que  les 
id‚es qui vous viendraient pour continuer … faire ‚voluer  BIG2.  Vous 
pouvez aussi simplement me dire ce que vous en pensez,  c'est toujours 
int‚ressant.

Voici un rappel de mes coordonn‚es :
  Claude ATTARD
  5, rue de la Poste
  64400 Oloron Sainte Marie

