  BIG2 possŠde un ressource inclus. C'est le fichier BIG2INCL.RSC. 
Mais le fichier de description BIG2INCL.RSH ne peut ˆtre utilis‚ 
directement par BIG2, car cela entraŒnerait des conflits de noms (par 
exemple, rs_trindex) avec le ressource du programme principal si 
celui-ci possŠde un ressuorce int‚gr‚. Il faut donc modifier certaines 
lignes de BIG2INCL.RSH afin de le rendre compatible avec les noms 
attendus par BIG2. C'est cette conversion que r‚alise INCLCONV.TOS.

  Ce programme lit le fichier BIG2INCL.RSH et le resauve sous le nom 
BIG2INCL.HBG (comme Header BiG2) aprŠs modifications (le fichier 
d'origine n'est pas modifi‚). Le programme et le fichier doivent ˆtre 
dans le mˆme chemin. Voici la liste des modifications effectu‚es :

Remplacements :
  rs_       ->    bi_
  RSIB      ->    BIIB
  RSBB      ->    BIBB
  WORD      ->    int
  BYTE      ->    char
  LONG      ->    long
  FLAGS10   ->    BKGR
  \210      ->    ˆ
  \202      ->    ‚
  \212      ->    Š
  \134      ->    \
  \047      ->    '
  EspEsp    ->    Tab
  TabTab    ->    Tab
  TabEsp    ->    Tab
  EspTab    ->    Tab
  Tab,      ->    ,
  ,Tab      ->    ,Esp
  Esp/*     ->    TabTabTab/*
  Esp final ->    \0
  Remplace le groupe de lignes :
     WORD RSBB0DATA[] =
     {
     };
   par
     int BIBB0DATA[] = { 0 };

Suppressions de lignes :
  Ligne "/* GEM Resource C Source */"
  Lignes comportant "define" ou "defined"
  Lignes comportant "endif"
  Lignes comportant "include <"

  Cela vous permet si vous le d‚sirez de modifier le dessin des 
petites ic“nes utilis‚es par BIG2 pour ses boutons, les fenˆtres, etc. 
Faites les modifs que vous d‚sirez dans BIG2INCL.RSC, sauvez-les, 
faites convertir le fichier BIG2INCL.RSH en BIG2INCL.HBG, et 
recompliez la librairie au moyen des projets BIG2.PRJ (librairie sans 
infos de debuggage) et BIG2DEBG.PRJ (librairie avec infos de 
debuggage).

  Mais ne modifiez SURTOUT PAS l'ordre des objets, ni leurs noms, ni 
leurs tailles et coordonn‚es. En effet, BIG2 part du principe que (par 
exemple) la position d'un objet particulier est 0, 0, et si elle se 
trouve modifi‚e, les cons‚quences pourraient ˆtre fƒcheuses. Donc, 
‚vitez de modifier autre chose que les dessins des ic“nes, travaillez 
toujours sur des copies et prenez vos pr‚cautions.

